Obrigam a especificar o tipo de dado da informação
Essas linguagens tipadas tem uma liberdade menor, porem maior otimização.
Porque ele ja sabe na onde na memoria ele ja pode armazenar essa informação.
Ja cria uma alocação e desalocação na memoria.
Tipo de dado define o formato daquela informação.
Variavel é uma informação que a gente declara que ela pode ser alterada posteriormente.
Constante depois de uma vez declarada nao pode ser alterada.

Por exemplo no C#
tipos int, float, double e etc, cada um deles tem uma variação especifica de alocação, isso atende mais rapido requisições e com performances maiores
