Escolha o certificado de segurança correto: certificados SSL e Wildcard
Certificados SSL são úteis para vários fins. Um para um único domínio, outro para vários domínios, sem mencionar os certificados Wildcard. Para sites menores, um certificado Wildcard completo geralmente não é necessário. No entanto, ele pode tornar sua vida muito mais fácil ao controlar a sintaxe de URL nos seus sites.

Um certificado SSL para um único domínio é emitido para um subdomínio ou para o próprio domínio. Um certificado SSL para vários domínios permitirá que você proteja o nome de domínio principal e até 99 SANs ou nomes de assunto alternativos.

O wildcard permite proteger a URL inicial do site e todos os subdomínios associados a ela. O que isso significa? Significa que, se você configurar domain.maindomain.com e ele for criado com um certificado wildcard, ele será seguro automaticamente. Você não precisará investir mais esforços para garantir que ele se encaixe na segurança que o site já tem. Em outras palavras, vai eliminar muitas dores de cabeça.

Claramente, o certificado wildcard é o vencedor. Mas, como um certificado robusto com muitas características diferentes, ele custa mais, então você terá que ponderar a despesa comercial adicional e compará-la com os recursos que ganhará.

Confira se todas as URLs estão atualizadas em todo o site
Alguns recomendam usar apenas URLs relativas para seus recursos. Assumindo que você tem habilidade em gerenciar as necessidades contínuas do site, não precisa dessa etapa. Basta garantir que todo o conteúdo no site esteja protegido pelo protocolo correto. E não se esqueça do seu sitemap XML!

É surpreendente quantas auditorias de sites mostram que essa etapa não foi feita: garantir que todo o conteúdo esteja protegido.

Não importa se você usa URLs relativas ou absolutas, desde que as mantenha atualizadas no site. Você pode mudar para URLs relativas, se preferir, mas se o site é construído em URLs absolutas, use a opção de localizar e substituir no seu banco de dados, se seu site permitir isso. Isso ajudará você a eliminar todas as ocorrências existentes de conteúdo misto.

Confira se as URLs começam com https:// depois de fazer a transição, e provavelmente você não terá grandes problemas.

Não impeça o Google de rastrear seu novo site HTTPS
Garanta que todos os elementos sejam rastreáveis a partir do seu robots.txt. A menos que você tenha um problema específico, como uma pasta que realmente não deve ser indexada, faz sentido permitir que o Google rastreie todo o site, até mesmo arquivos CSS e JS. Se seu site não permite a renderização de arquivos CSS e JS, talvez você encontre problemas.

Um exemplo disso é que, se você não permitir que um elemento CSS ou JS importante seja renderizado na página, poderá impedir que o Google entenda todo o contexto da página, o que é importante para alcançar posicionamentos mais altos. Além disso, em cerca de 99% dos casos, não há razão para proibir arquivos CSS ou JSS dessa maneira.

A ferramenta Auditoria do site da SEMrush fornecerá muitas informações úteis sobre a implementação de HTTPS. Ela mostra os problemas que você pode ter e oferece recomendações para corrigi-los. 

Https erros na auditoria de site da Semrush
Confira tudo durante a migração
O monitoramento regular e contínuo do site é fundamental para a migração bem-sucedida para https://. Verifique o Google Search Console, o Google Analytics e confira com outro software de relatório. Se você não tiver atualizado de http:// para https://, faça isso o mais rápido possível. Dessa forma, não encontrará mais problemas que possam prejudicar seriamente seus esforços de SEO.

Teste a ferramenta Auditoria do site da SEMrush

Confira como ela economiza seu tempo!

Encontre erros no site agora mesmo →
ADS illustration
HTTP:// x HTTPS:// : qual é o melhor?
Se você não entende bem de SEO, pode ser assustador descobrir os detalhes por trás da escolha de um protocolo com ou sem segurança. Confira alguns pontos que podem ajudar a tomar uma decisão:

Você tem uma loja de e-commerce que lida com informações confidenciais de cartão de crédito e dados pessoais?Então, proteger seu site com HTTPS é a opção ideal. Ele ajudará a transmitir boa vontade e confiança aos clientes online, e garantirá que você não cometa o erro de estar vulnerável para ataques na Web. Sua reputação online também terá um posicionamento mais positivo.
Você não tem uma loja de e-commerce, mas lida com pessoas que enviam informações (por exemplo, através de um site de geração de leads)? Então você precisa usar HTTPS. As pessoas contam com a segurança da Web para protegê-las, e não querem que seus dados pessoais sejam comprometidos. Essa escolha ajuda a adicionar mais uma camada de confiança e legitimidade à sua empresa.
Você deve usar a opção gratuita Let 's Encrypt? Bem, depende. Você está começando e não tem orçamento para outra opção? Então, essa é uma boa ideia. Mas, se você é uma empresa que ganha muitos milhões, usar uma opção mais cara como GeoTrust ou Comodo é mais indicado. Ambas fazem a mesma coisa quando a implementação é bem feita, mas no marketing, a percepção é importante.
A escolha de continuar com http:// ou mudar para https:// depende de você. Mas, quando se trata de criar uma Web mais segura, mudar para https:// tem suas vantagens.