Problemas de SEO na migração: passando de HTTP para HTTPS
A mudança de HTTP para HTTPS tem vários benefícios, especialmente do ponto de vista de SEO. No entanto, a menos que você esteja familiarizado com o processo, pode causar mais danos que benefícios.

É preciso informar ao Google sobre a transição. Você precisa escolher o certificado que é melhor para sua situação, configurar o Google Search Console, configurar o Google Analytics, atualizar links internos e atualizar todas as URLs relativas. Vamos analisar melhor cada um desses itens. 

Informar ao Google sobre a transição e erros a evitar
Essa etapa envolve a configuração de outro perfil do Google Search Console. Não desative o seu perfil GSC não seguro. Em vez disso, você precisa manter todos os perfis ativos. Configure um novo perfil para a versão HTTPS do seu site e garanta que ele continue coletando dados.

Além disso, no Google Analytics, você deve definir seu perfil como seguro. Caso contrário, não estará rastreando os dados certos.

Não se esqueça de atualizar os parâmetros de coleta de dados no Gerenciador de tags do Google, quando for o caso. Além disso, se você usar o Bing Webmaster Tools, também será necessário atualizar http://para https:// durante a migração.

A frequência com que erros em transições de http:// para https:// são encontrados é surpreendente. Normalmente, eles foram causados pela falta de supervisão no desenvolvimento no processo de transição inicial e pela não atualização de perfis de rastreamento de dados importantes.

Esses tipos de erros podem levar a subnotificação e supernotificação de dados, ambos os quais podem afetar drasticamente a precisão das suas decisões de estratégia de SEO.