O que é TLS? Como ele se aplica ao HTTPS
TLS significa “transport layer security” (segurança da camada de transporte). Ele ajuda a criptografar HTTPS e pode ser usado para proteger e-mails e outros protocolos. Usa técnicas criptográficas que garantem que os dados não foram adulterados desde que foram enviados, que as comunicações estão em posse da pessoa real de onde a comunicação veio e evita que dados privados sejam visualizados.

Tudo começa com um TLS handshake, o processo que inicia uma sessão de comunicação que usa criptografia TLS. É aqui que ocorre a autenticação e as chaves de sessão são criadas. Novas chaves de sessão são geradas quando dois dispositivos se comunicam, a partir das duas chaves diferentes que funcionam em conjunto. O resultado disso é uma comunicação mais profunda e criptografada.

Handshake TLS detalhes
Abaixo estão alguns erros que o Google sugere que você evite.

Erros de https do Google
Uma etapa essencial para HTTPS: autenticação do servidor da Web
O passo mais importante para uma conexão segura HTTPS é garantir que um servidor da Web seja quem diz ser.

É por isso que o certificado SSL é a parte mais importante de tudo isso: ele garante que o proprietário do servidor da Web é quem o certificado diz ser. Isso funciona de forma muito parecida a uma carteira de motorista: ele confirma a identidade do proprietário do servidor.

Quando você implementa o HTTPS, há uma camada de proteção contra certos tipos de ataques, o que o torna um elemento valioso para o site.

HTTP x HTTPS — HTTPS constrói confiança com os usuários
Um grande benefício do HTTPS é que ele ajuda a construir confiança com os usuários. Se você tem um site de e-commerce que aceita dados de cartão de crédito, o fato de que há um cadeado no seu site no navegador transmite aos usuários a confiança de que o site pode lidar com transações de cartão de crédito sem vazar dados.

Conexão segura https
Assim, os usuários confiam no site muito mais do que se ele fosse um site sem segurança — e navegadores modernos alertam os usuários quando os sites não são "seguros".

Com HTTPS, dados de cartão de crédito, senhas, dados de usuários privados e dados pessoais são criptografados com uma forte camada de segurança. Essa segurança é o que permitirá que o site continue a ser competitivo com outros no nicho.

Além de proteger os dados do usuário, https:// ajuda a proteger sua reputação. Se você sofre violações de segurança regularmente no site e dados de usuários são expostos, as pessoas não vão querer usá-lo. Isso pode prejudicar sua reputação online de modo irreparável e comprometer você a longo prazo.

Exceções ao HTTP

Embora exceções sejam cada vez mais raras hoje em dia, ainda existem casos que não fizeram a mudança completa para https://. Em certos casos, isso faz sentido — se seus usuários não fornecem dados confidenciais regularmente para e-commerce ou por outros motivos, provavelmente você não precisará aumentar a segurança.

Em um mundo perfeito, quando todos os fatores de um site são iguais, https:// é o desempate em posicionamentos. No entanto, raramente vivemos em um mundo perfeito quando se trata de SEO. Assim, você ainda pode se posicionar com http://.

Embora os benefícios do https:// sejam muitos, John Mueller também disse que o HTTPS é um fator de classificação leve, e ele é, mas o Google diz que "quando todo o resto é igual, o HTTPS é o status de desempate no posicionamento."