Ele é uma linguagem de programação tipada, compilada e gerenciada
Foi criada por Anders Hejlsberg em meados de 2001
Principal linguagem da Microsoft
Vantagens:
Linguagem completa: Ele faz parte de um ecossistema, ou seja, ele serve para criar varios tipos de softwares.
Maturidade: Ele tem um bom tempo no mercado e resolve muitos problemas que em programações mais novas voce as vezes nao encontra.
Mercado: É um mercado sempre em expansão. Ele é um mercado mais forte em grandes empresas, empresas de grande porte.
Comunidade: Comunidade é bem grande em C#
Aplicabilidade: C# tem aplicabilidade em varios tipos de plataforma, tanto mobile como desktop e web. É bem amplo.
Microsoft por trás: 
Orientação à Objetos: É uma linguagem orientada a objetos