Conversão implicita
É comum a gente precisar transformar o dado de uma variavel x em uma variavel y
Existem dois tipos de conversão, as implicitas e as explicitas
As implicitas são conversões que
	Podem ser executadas apenas com passagem de dados
	Possuem tipos compativeis
Exemplo:

floar valor = 25.8F;
int outro = 25;
valor = outro; // conversão implicita

se eu atrelar o valor ao outro eu estou fazendo uma conversão implicita.
Atribui um inteiro a um numero real. Nao tem problema em fazer isso;

Int para real é facil de fazer.  
O contrario nao acontece, nao conseguimos ter um numero real em um numero inteiro

A conversão anterior ocorreu pois um numero real pode receber um numero inteiro
	Um numero inteiro nao tem pontuação
	Logo ele nao poderia receber um numero real
A conversão só ocorrerá se
	O tipo de dado for compativel
	O tamanho do dado for compativel
Em caso de numeros a precisao pode ser alterada
Qualquer situação adversa causara erro


Listas de aceitação:

sbyte aceita: short, int, long, float, double, decimal

byte aceita: short, ushort, int, uint, long, ulong, float, double, decimal

short aceita: int, long, float, double, or decimal

ushort aceita: int, uint, long, ulong, float, double, or decimal

int aceita: long, float, double, or decimal

uint aceita: long, ulong, float, double, or decimal

long aceita: float, double, or decimal

ulong aceita: float, double or decimal

char aceita: ushort, int, uint, long, ulont, float, double or decimal

float aceita: double