Hard Skills

São Habilidades com softwares e exercícios de UX, ferramentas que você usa no dia a dia.

Uma hard skill é qualquer coisa que contribua diretamente para construir seu resultado final do produto.
Habilidades aprendidas e técnicas:

sketch, figma, abstract, hotjar, survey monkey, zeplin, invision e muitas outras

Soft Skills

São habilidades comportamentais, inerentes a voce, ou interpessoais.
Empatia, etiqueta pessoal, curiosidade, comunicação, colaboração, vontade de aprender, humildade em entender seus erros, produtividade