Hard Skills

São Habilidades com softwares e exercícios de UX, ferramentas que você usa no dia a dia.

Uma hard skill é qualquer coisa que contribua diretamente para construir seu resultado final do produto.
Habilidades aprendidas e técnicas:

sketch, figma, abstract, hotjar, survey monkey, zeplin, invision e muitas outras

Soft Skills

São habilidades comportamentais, inerentes a voce, ou interpessoais.
Empatia, etiqueta pessoal, curiosidade, comunicação, colaboração, vontade de aprender, humildade em entender seus erros, produtividade

Dica: Recomando fortemente que voce faça uma mentoria profissional, ou psicologica. Esses profissionais vao ajudar a manter o foco e o desenvolvimento profissional

Vamos comparar skills entre UX e UI

User Interface Designer

Ele precisa saber de varias ferramentas que entregam um design visual, como figma, adoba xd, framer, protopie, sketch, zeplin, stage e gallery e por ai vai
Soft skills de UI
Pensamento criativo, comunicação, organização, produtividade alta, curva de aprendizado reduzida, colaboração e entre outras

Sobre o UX
Hard skills
usabilla, usertesting, hotjar, notion, maze, survey monkey, lookback, fullstory